	
O que são sistemas embarcados?

	São sistemas microprocessados no qual o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla. Diferente de computadores de propósito geral, um sistema embarcado realiza um conjunto de tarefas predefinidas, geralmente com requisitos específicos. Já que o sistema é dedicado a tarefas específicas, através de engenharia pode-se otimizar o projeto reduzindo tamanho, recursos computacionais e custo do produto. Fisicamente, os sistemas embarcados passam desde MP3 players à semáforos.

O que são sistemas microprocesssados?

	São circuitos integrados que realizam as funções de cálculo e tomada de decisão de um computador. Incorpora as funções de uma unidade central de computação em um único circuito integrado, ou no máximo alguns circuitos integrados. É um dispositivo multifuncional programável que aceita dados digitais como entrada, processa de acordo com as instruções armazenadas em sua memória, e fornece resultados como saída.Todos os computadores e equipamentos eletrônicos baseiam-se nele para executar suas funções.



Apresente aplicações de sistemas embarcados: 

(a) para a indústria automotiva; 

Computadores de bordo automotivos
Airbag
Freios

(b) para eletrodomésticos; 

Controle de temperatura de ar-condicionado
Impressoras
TV’s

(c) para automação industrial.

PAC (Controlador Programável de Automação);
Robótica Industrial;
Soft PLC;

Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

No quesito de arquitetura para mémoria, existe duas mais conhecidas, que são a arquitetura de Harvard e a de von Neumann:

	A arquitetura de von Neumann é uma arquitetura que se caracteriza pela possibilidade de uma máquina digital armazenar seus programas no mesmo espaço de memória que os dados, podendo assim manipular tais programas. A máquina proposta por Von Neumann reúne os seguintes componentes: uma memória, uma unidade aritmética e lógica (ALU), uma unidade central de processamento (CPU), composta por diversos registradores, e uma Unidade de Controle (CU), cuja função é a mesma da tabela de controle da Máquina de Turing universal: buscar um programa na memória, instrução por instrução, e executá-lo sobre os dados de entrada.

	A Arquitetura de Harvard baseia-se em um conceito mais recente que a de Von-Neumann, tendo vindo da necessidade de por o microcontrolador para trabalhar mais rápido. É uma arquitetura de computador que se distingue das outras por possuir duas memórias diferentes e independentes em termos de barramento e ligação ao processador. A principal vantagem desta arquitetura é dada pela dupla ligação às memórias de dados e programa (código), permitindo assim que o processador leia uma instrução ao mesmo tempo que faz um acesso à memória de dados.
	Sendo assim, a principal diferença entre a arquitetura Von Neumann e a Harvard é que a última separa o armazenamento e o comportamento das instruções do CPU e os dados, enquanto a anterior utiliza o mesmo espaço de memória para ambos. Dessa forma, a arquitetura Neumann é mais lenta, simples e menos eficiente do que a Harvard.


Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outro microcontrolador?

	Porque é uma CPU pequena e eficiente, possui muitos registradores, opera em vários modos de energia, várias opções de clocks, vários periféricos e que alguns deles podem funcionar sem a CPU, permite aritmética diretamente com valores de memória. 
